1. **Connessione all'alimentazione:** Inizialmente, i dispositivi devono essere "collegati" a una fonte di alimentazione. Tipi di connessioni per l'alimentazione includono batterie, collegamenti diretti all'alimentazione CA, alimentatori esterni (per convertire CA in CC) e Power over Ethernet (PoE). La maggior parte dei dispositivi si collega alla rete elettrica locale fornita da una presa a muro. Tuttavia, i dispositivi IoT vengono utilizzati anche in luoghi remoti dove l'accesso all'alimentazione è spesso limitato o non disponibile. In queste situazioni, l'energia viene raccolta dalla luce (celle solari), dalle vibrazioni (elementi piezoelettrici a pressione) o dalle differenze di temperatura (termocoppia) per alimentare i dispositivi.
    
2. **Connessione dei circuiti:** Un secondo significato del termine "connessione" riguarda i fili e la circuiteria utilizzati nei dispositivi IoT. Tutti i dispositivi IoT hanno circuiteria che collega i loro sensori, attuatori e controller. Per semplificare questo processo durante la prototipazione di nuovi dispositivi, spesso si utilizza una breadboard senza saldatura. Una breadboard fornisce un modo flessibile per effettuare collegamenti a livello di circuito elettronico con tutti i tipi di componenti. Ad esempio, nella figura un Raspberry Pi è collegato a una breadboard che fornisce accesso a LED, resistori e circuiti integrati.
    
3. **Connessione di rete a livello OSI Layer 2 e Layer 3:** Questo è il significato più importante quando si fa riferimento ai dispositivi IoT. Si riferisce alle connessioni di rete a livello di collegamenti OSI Layer 2 e Layer 3. Le pagine seguenti descrivono i supporti, i protocolli e gli standard necessari per ottenere connessioni di rete di successo. Questa interpretazione riguarda la connettività e la comunicazione tra i dispositivi IoT tramite reti di dati, garantendo che i dati possano essere scambiati in modo affidabile tra i dispositivi e le applicazioni.