Ogni giorno sempre più dispositivi si collegano alla rete, contribuendo alla crescita continua dell'Internet delle cose (IoT). Gli analisti concordano sul fatto che l'IoT crescerà fino a raggiungere miliardi di dispositivi nel prossimo decennio. La sfida per l'ecosistema dell'IoT è garantire che questi emergenti dispositivi IoT possano connettersi in modo sicuro e affidabile a Internet e tra di loro.

Assicurare comunicazioni efficaci tra sistemi IoT diversificati richiede l'uso di tecnologie e standard coerenti, sicuri e comunemente riconosciuti. L'industria delle reti ha sviluppato modelli stratificati come il modello OSI e il modello TCP/IP per strutturare e standardizzare la connettività tra dispositivi di rete. Con l'esplosione dei dispositivi IoT che si collegano e comunicano su Internet, è ancora più critico che questi dispositivi siano in grado di connettersi e comunicare indipendentemente dal produttore del dispositivo o dal sistema operativo su cui funziona.

Molte nuove organizzazioni, come l'Industrial Internet Consortium, l'OpenFog Consortium e l'Open Connectivity Foundation, stanno lavorando con membri dell'industria, del governo e dell'ambito accademico per sostenere e promuovere la creazione e l'adozione di nuovi sistemi IoT. Per contribuire a questo obiettivo, stanno aiutando a sviluppare architetture e quadri standard che consentiranno ai dispositivi di connettersi e comunicare in modo affidabile e sicuro nell'IoT.

L'Industrial Internet Consortium (IIC) ha utilizzato gruppi di lavoro con rappresentanti di settori come l'energia, la produzione, i trasporti e la sanità per creare l'Architettura di Riferimento dell'Internet Industriale. Questa architettura è un modello e una metodologia basati su standard per l'IoT industriale. L'IIC sta anche collaborando con aziende come Cisco, Bosch Rexroth, Intel e National Instruments per sviluppare il primo testbed di Time Sensitive Networking (TSN) al mondo. L'obiettivo del testbed è mostrare il valore dei nuovi standard Ethernet necessari per supportare l'interoperabilità senza soluzione di continuità tra i dispositivi intelligenti emergenti richiesti per i nuovi sistemi IoT. Il testbed fornirà feedback alle pertinenti organizzazioni di standardizzazione su aree da prendere in considerazione e migliorare.

L'OpenFog Consortium sta creando un'architettura di riferimento aperta per il fog computing. Costruiscono anche modelli operativi e testbed, definiscono e avanzano nella tecnologia, educano il mercato e promuovono lo sviluppo aziendale attraverso un ecosistema OpenFog.

L'Open Connectivity Foundation (OCF) sta lavorando per creare soluzioni che si conformano a una singola specifica di interoperabilità IoT aperta. A questo scopo, l'OFC ha sponsorizzato il progetto IoTivity, un framework di software open source. Questo framework consente una connettività senza soluzione di continuità per dispositivi come elettrodomestici, telefoni, computer ed apparecchiature industriali. Questi dispositivi saranno in grado di comunicare tra loro indipendentemente dal produttore, dal sistema operativo o dal chipset.